# c++期中复习资料

标签（空格分隔）： c++

---
[TOC]

---
## Chapter 2

- 什么是 **关键字**？ 什么是 **标识符**？ 什么是**操作符**？ 什么是**分隔符**？
```
int a = 0; //int是关键字 a是标识符 =是操作符 ；是分隔符。
```
- 标识符的要遵守怎样的规则？ P22

- c++的两种注释：
```
//这是整行注释

/*
这是整段注释
*/
```
- c++的基本数据类型有哪些？哪种数据类型在内存中占用更多的字节？常用数据类型的取值范围？P24
```
bool、char、int、float、double、signed --、unsigned --
```
- 当某个变量的值超过其数据类型的取值范围时会发生什么？ Try code below：
```
short a = 32768；
cout<<a<<endl;
```
- c++中常见的转义字符:\n,\',\",P26
```
cout<<"this is a line\n";//\n是换行符
cout<<"\"this is a line\"\n";//\n是换行符, \" 的输出是引号
```
- const的用法？
```
const int a = 10; //const修饰变量
const int &a = b; //const修饰引用
void func() const {} //const修饰函数,类的成员函数
class A{}; const A; //const修饰类的实例
```
- 常用运算符的计算优先级？P34
```
+-*/ % = （） , ！ && || > < ++ --  
int year = 2000;
bool isLeapYear = ((year%4==0 && year%100!=0)||(year%400==0));
```
- 数据类型之间的转换？
```
int a = 3.5
int a = -3.5
```
- if else 语句
```
if ...
if ... else
if ... else if
if ... else if ...else
```
- switch 语句中 break 的作用？ P43
```
switch(...){case ... : ... ; default: ...;}
```
- while 和 do-while在用法上的区别？ P45
- for循环的使用规则？ P47
```
for (初始语句；表达式1；表达式2)
```
- 循环中可以使用break，continue语句。分别是什么作用？
- enum枚举类型，元素的默认值与赋值。 P53

## Chapter 3

- 函数的调用
    - 递归调用
    - 嵌套调用
- 函数的参数传递
    - 值传递
    - **引用**传递 P79
- 内联函数有什么作用？ inline P81
- 函数的默认形参规则 P83
- 函数重载规则 P85

## Chapter 4

- 类成员的权限：public，private，protected，默认是什么权限？
- 类函数可以在类内实现，也可以在类外实现。两种实现方式都要掌握。
- 类函数也是函数，Chapter 3中函数的特性与规则在类函数中都适用。
- 重点在**构造函数**， **析构函数**， **复制构造函数**
    - 什么时候会触发以上函数？
    - 触发的顺序是什么？   
    - 定义类时是否可以缺少以上几个函数？
    - 什么情况下编译器会自动生成以上函数？什么情况下不会？
    - 以上函数的参数和返回值有什么特点？
- 组合类的**构造**，**析构**， **复制构造** P117
```
class Point {...};
class Line {... Point p; ...};
```
- 前向引用声明： 先声明类，再定义类。
- 结构体和类的区别？

## Chapter 5

- 变量的作用域
    - 同一个变量名，在不同作用域下的意义是不同的。 
- static 关键字：静态变量。静态变量只有第一次进入函数时会被初始化，具有全局寿命，但作用域仍是局部的。看懂P151 例5-2，例5-3
- static 关键字：类的静态数据成员。类的所有成员共有的属性。
    - **类外初始化**
    - 可以通过类名调用，也可以通过变量名调用
- static 关键字：类的静态函数成员。
    - 静态函数成员可以直接访问该类的静态数据和成员函数，而访问非静态成员，必须通过对象名。P157 
- 友元函数，友元类。有什么用途？
